的话
那咱们静态页面就剩下最后两天的项目了啊
项目的话是一个响应式的
一个移动端的啊
那咱们今天先看响应式的项目
那看响应式项目之前
你先回忆一下
咱们写现在的话写响应式用的啥用
新建个笔记不
哎刚才没翻笔记呀
怎么实现响应式布局
是不是有很多方法啊对吧
然后哎呀呀呀呀呀
响应式布局
啥叫响应式布局呀
大小对
随着窗口大小不同
布局样式是不一样对吧
就像咱们最简单的一开始那个练习嘛
写那个虹魔手机的时候
打开一下
嗯就这样
然后在咱们移动端的呸
在咱们PC端的情况下
一行他是放了四个啊对吧
随着我浏览器的去缩
放缩是不是变成三个
然后再缩的话变成了两个嘛对吧
就是写一次样式
你可以兼容所有的中单吧对吧
给咱们前面写的像小米啊啥的
这些就不是响应式布局嘛
你看小米的话
像我这些布局一行有这么多
不管你浏览器怎么说
我是不是都这些
当我放不下的话
下边是不是就出现了咱的滚动条
因为你有一个固定宽度大小的限制吗对吧
咱们每一个官网是不是都有一个自己
水平居中的那个div
那个div是不是就固定的宽度
当你小于那个宽度的话
然后它就出现了滚动条嘛对吧
这对比是不是就很明显啊
然后咱们这样的就是响应式布局
你写了一次样式
去兼容了所有的终端吧
但是咱响应式布局实现方法的话说
由有很多很多
但是咱们现在一阶段的话是不是只学了第一个
用咱们的
媒体查询嘛对吧
就咱们叫的media
query吧
用它去实现吗
后期的话你们二阶段还会学咱们这个框架
Bootstrap
然后后期一的话
你JS加上一个REM也都可以去实现啊
对于咱们一阶段用媒体查询去实现
那这个项目的练习点
是不是就练习它就可以了对吧
然后写项目的话
然后一上来准备工作啊
准备工作
然后images所有的图片
因为它现在这个网上你上不去这个网站了
你就直接把你们参考网站里边的那个图片
拷过去
是不是就可以了对吧
然后接下来的话是CSS
CSS里边有一个reset
是不是咱们最基础的全局样式
reset完了
这是咱们的字体图标
字体图标你可以自己下载
你要是会的话
懒得下了
是不是直接用我给你们的就可以了
对吧
都可以啊
然后最后首页是不是来了一个index
准备中
工作完事以后
那咱们开始写head里边的一些东西吗
hon里边一上来title的话
我改一下
就叫咱们的米克
那响应式布局
除了title head里边还有哪些东西
分式布局是不是咱说只要涉及到移动端
得来一个matter叫VPORT
是不是口对吧
快捷键的话是matter冒号VP吧
tap自动补全
这个是去适配咱们的移动端啊
这是matter
除了matter
还有哪些
link1堆嘛
回忆回忆啊抓紧
然后link把REL改成icon的话
这是啥的图标
整个网页的图标啊
我这不叫了一个title
嗯看一下网页的图标的话在哪呢
嗯在这儿还是叫F这么个玩意儿
那就F这么个玩意儿
是把网页的图标引进来
网页的图标完了link好
一堆CSS嘛
那优先级最低的是全局CSS
那接下来还有icon falt点CSS
咱的字体图标吧
字体图标的话
这需要改成icon吗
不需要
因为我这文件是不是就是CSS啊对吧
那最后一个引入的就是自己的CSS
优先级是最高的啊
那看咱们写这个写这个的话
响应式布局
咱说响应式布局引入方式有几种
一引入媒体查询
翻笔记翻笔记翻笔记
引入媒体查询是不是两种对吧
一种的话内部一种外部嘛
内部的话是把所有的样式
都写在了一个CSS文件里嘛对吧
就不管是它们公共的还是各自终端的吧
最后是不是又讲了一个外部引入
外部引入的话是各自终端放在各自的CSS里吗
公共的是不是还有一个CSS啊
那那咱们写定格项目的话
你用哪一种呀
就各自终端的样式写在一个CSS文件里呢
还是分开写呢
咋写都行嘛
都可以肯定对
就你现在你们想怎么写给他写
在分别写在自己的CSS里
还是写在一个里
分开写吧
咱行吗
分开写的话
那你就得有公共样式的CSS
有各自终端的CSS吧
那咱这样啊
在CSS里边new一个样式表
那我公共的就叫米克拉
那除了公共的是不是还有三个终端的
三个终端的一个是PC端的
那一个是pad端
最后再来一个
移动端对吧
那建好了以后
这四个CSS是不是都需要在head里边引入
然后给你标上吧
就太多了
这第一个是适配咱们移动端加上它
第二个的话
这是网页的图标
这个是全局样式
这个是字体图标的样式
那接下来是不是就引入这四个了
这四个的话先引入谁
先引入米克公共的
公共的话优先级最低吗
那你各自终端的话有不一样的样式
是不是后边的话可以修改对吧
优先级相同后写的生效吗对吧
那这一个是咱们公共
公共的样式
那内三个的话先引入谁
pc pad移动现容是谁
从大到小推荐
从小到大嘛对吧
CSS我移移动点CSS
这样写行吗
没有只让它在移动端下生效
想不起来翻笔记
别人就空着
在那等我
你就根据我的习惯
我要问你肯定就不行
行的话
我嘎嘎就写了嘛
你这样写
看跟那个公共的样式是不是没有任何的区别
那说明我这个移动点CSS
所有的终端下都可以生效吧
那你移动点CSS是不是只能在移动端生效
对移动端生效
你是不是得限制一下
限制一下屏幕的大小嘛
那给它加一个media媒体嘛对吧
加media属性
然后spring屏幕想起来了
不ADD屏幕的大小嘛
两个大小是多大
768和992吧
移动端要小于768
所以它最大宽度为768嘛
是不是就这样
那把它再复制一下
下一个的话是咱pd端PC端最大宽度是992
再空格ADD一下我的最小宽度768嘛
然后为啥推荐从小到大呢
你从大到小当然也可以啊
是因为他俩是不是都涉及到了768啊
都涉及到768在水里边生效
这是不是后写的生效吗
是不是就在pad端生效了
为啥咱要后写768
让它在pad端生效呢
是因为768是不是就属于pad端了
去那个官网
你们后边儿要学的这官网去瞅一下吗
全分局样式
往下走走走走走
这是你们后边有一个栅格布局系统
然后咱手机是不是要小于768
平板的话是不是要大于等于768对吧
768在咱们平板里边嘛
所以咱由上往下
768直接就属于pad了啊
嗯那最后一个就是咱们的
PC端了吧
PC端的话那屏幕大小要大于992
大于992的话
就最小宽度是992
这样的话992是不是在PC端生效了
那把这个CSS样式改一下啊
别忘了改
我老舅忘了改嗯
是不是咱公共的
然后你三个终端的分开写了吧对吧
当然你合在一起写也行
合在一起
那你就新建一个CSS样式在这个里边
然后用ma是不是就行了对吧
然后at me点
然后screen跟这个是不一样的
内部外部是一样的啊
限制住屏幕大小就可以了
那咱这回的准备工作是不是就完事了
中文工作完事了
还是开始HTML写结构
CSS写认识呗对吧
写的话
那咱就照着PC端先写
写完了那你再分析PC端的样式
pad端的还是移动端的
给它改吧
改吧是不是就行了对吧
那难道这一个第一个是不是一导航条对吧
布局的话一样啊
不管你是PC端还是响应式还是移动端
布局是不是都是一样的
一层一层div去套
慢慢的套就行了啊
别着急
一层一层的套
那一上来咱就导航条开始
导航条结束
是不是都先来一个宽度百分之百的容器
赶快回忆啊
过了这几天咱就没有它了
导航条样式开始
样式结束
我现在是不是写在了公共的里边对吧
然后还没有写响应式啊
公共的里边点上navy一上来设个啥样式
是不是就宽高
背景颜色是不是就这些对吧
它的话有一个下边框啊
浅蓝色的背景颜色
深蓝色的下边框啊
那我宽度百分之百
内容的高是66
有五像素的下边框
看一下颜色啊
浅的蓝色是88C
这一个深的这个蓝色是54ABD4啊
这么两个蓝色
这个米克里边就这么两个栏
宽度是不是设百分之百对吧
适配所有的分辨率高度
内容的高是66
背景颜色是88C
这么一个含有五像素的下边框吧
54ABD4日是什么颜色对吧
宽高背景颜色写完打开咱的页面
哎呦我浏览器放大了啊
快嗯是不是进来了
来看好了以后是不是开始往里走了
往里走
我把下边的给你对齐
你看一下该干啥了
是不是居中了
很明显
你一看左右有距离
是不是就居中对吧
居中的话来一个居中的容器
咱class是不是点raper对吧
之前的话咱居中都是怎么设的
来一个宽度
然后margin0auto吗
块级元素水平居中是不是就margin0auto宽度
咱们之前是不是都多少像素
多少像素
那不管你是1226呢
1200呢
但是看这个响应式布局啊
前日布局我随着浏览器的缩放
你看一下我这水平方向有没有滚动条
是不是没有
那你要宽度设一个固定的像素可以吗
不可以
你要设个固定的像素
我小于那个像素的时候
水平方向是不是就得出现滚动条对吧
那咱现在学的单位固定像素不可以
那你可以取啥
单位百分比嘛对吧
咱也没有学其他单位
后边的话你们有REM
咱现在没有
你就百分比就可以了啊
百分比的话你该怎么去算百分之多少
就现在这布局我要去求Viper的百分比吧
它的百分比怎么去算
百分比相对于谁
换元素吗对吧
那就是raper的宽除以
navy的快吗
是不是它的负元素对吧
那再检索一下这个Viper的话
你在多宽的情情况下去看都可以啊
算出的比例都是一样的
在我电脑上Viper是不是1377.2
我就四舍五入了啊
那复元素navy是不是1583对吧
那你就打开我的计算器嗯
然后除以1583等于87%呗对吧
那就说你的分辨率可能不是这个情况下
你无所谓
就即使你这种情况下算出来它也是一样的
你看我是不是缩小了对吧
你算一下我缩小的情况下来看Viper吧
点哪去了
点这Viper的话
是不是1183
点幺九
我就1183了啊
1183÷1360嘛
你浏览器窗口小跟着就都小了啊
1183除以
多少U360
然后等于百分之
是不是也是87%对吧
只要你在同一个窗口下算
然后算出来的百分比都可以啊
那咱就27%了对吧
然后你可以看一下
我给个高度66
背景颜色为红色
是不是给了一高
给一背景颜色啊
给了以后打开咱的页面
我这电脑怎么这么卡
F51刷新
是不是这块
因为你加了margin noto水平居中了
我现在浏览器不管是缩小和放大
是不是它就跟着缩小和放大
因为你是百分比嘛
你百分比相对于负元素
负元素百分之百在缩小
那你是不是也跟着去缩小范数
放大也跟着去放大啊
现在你用百分比就可以行了吧对吧
注意这一块啊
那可以了
以后高和背景颜色没有用
你给它删掉就可以了
这是水平居中
水平居中
完了再往里走的话
对居中的完了往里走
该大三大块了吗
就是左边这一块
中间一块
右侧一块对吧
然后我检索的时候你也发现了
咱这三块分的话
就这样分了中间这一块
那就和input呀
和input一样了
和input一样的话
我input的宽就可以设
百分之百了吗
是不是跟div一样宽对吧
那剩下左侧的就是这个logo部分
右侧的就是咱们的对挡条部分了吗
行吧
就这么三块啊
嗯那三块的话HTML往里走
div乘以个三
最左侧的话
那咱就叫logo部分了
中间的这块是input
那就搜索框search最右侧的话是个导航条
那我就叫navy瓣
是不是就三块对吧
这三块的话
那咱上来布局布局的话
那种宽高背景颜色先布局
宽高背景颜色布局还是看宽度啊
高度的话肯定好说
和负元素一样
是不是都给66就可以
当然你说我不给高度
到时候有里边的内容撑开是不是也行对吧
现在为了看到这个布局
我高度给66啊
看宽度宽度的单位是像素还是百分比
是百分比
因为你这个Viper和最外层的navy
要跟跟着缩小和放大
里边儿是不是也要跟着缩小和放大对吧
所以里边的话你就看这个这个这个这个玩意儿
最明显了
就这搜搜索框看是不是越拽越长
越拽越长对吧
越缩越短
越缩越短嘛
你要固定的话
它肯定那个大小不会跟着去变吧对吧
不管你浏览器窗口放大缩小
我还是固定的宽嘛
你要是跟着浏览器窗口放大和缩小
咱现在的单位就只能是百分比嘛对吧
其他的没有选啊
那咱就百分比
百分比的话
我算这三个的宽度除以谁的宽度
就这logo search navi外
它们三个的宽除以Viper还是除以navi Viper吧
那百分比是不是相对于负元素一定是负元素
所以记得除以Viper
嗯嗯那咱就这个情况下检索吧
左侧的这个logo是咱就340吧对吧
就大概啊四舍五入340
Viper现在是1358
那就是咱们的340÷135
五八等于25%
那就是logo
那我就是vice25%
Height66
背景颜色随便给一个
你能看到就可以了啊
我现在给了一个pink来到咱的页面
按F1刷新
就是这块对吧
接着中间这块这是543543÷1358
543除以咱的U358等于40呗
啊那中间这一块的话叫了个search对吧
你像你这个class如果不能保证选对的话
你来前边你就CTRLC来到CSS里边
CTRLV是不是就行了
复制粘贴你的class肯定是对的啊
宽度40%
高度还是66
随便给一个背景颜色
那最后一个的class复制一下宽度还用算吗
不用了
那它的宽度剩下35 35%
高度的话
66随便给个背景颜色
反正加起来百分之百嘛对吧
你有了两个
第三个不需要算了啊
来到页面一刷新
这三个的话是不是垂直排列
块元素垂直排列
咱们需要它水平排列怎么办都行啊
就是你现在不动是不可以
你说我想用开启弹性和模型
是不是也可以对吧
只是咱说弹性和模型多用于移动端布局
你PC端你觉得它方便
你也可以用
我这儿就浮动了
三个的话都来一个float left
复制一下这三个的代码
一会儿你就可以合并一下
来到咱的页面
按F1刷新
互动一下嗯
三块布局是不是不好啦
那布局不好了
我这粉的黄的绿的背景颜色要吗
不要那补完了
我就把背景颜色给它去掉了
去掉以后
那你看他们剩下的代码需不需要合并一下
需你看高度和浮动
是不是咱重复了三遍对吧
相同的代码合并一下啊
我点logo怎么去合并逗号吗
合并选择器点上咱的search逗号
点上咱的NAV8大括号
把公共样式放到咱们的合并选择器里边
下边的都删掉
只写一遍就可以了对吧
来到咱页面
F5刷新一模一样的啊
背景颜色去了
你看不见
打开控制台看一看
打开控制台
这是logo这块
这是设置这块
这是NEV版这块嗯
布局是不是不完了
对看看咱们这个响应式布局
就是把之前固定的那个像素换成了百分比吗
行了吧对吧行了
往里走了
往里走的话
是不是具体就填内容了
填内容咱注意第一个啊
看第一个怎么填
第一个
现在我PC端下
你看它这个logo的标志
又有这个图
又有米克的汉字
又有米cross的英语吧
随着我浏览器的缩放
就是终端的变化
我缩缩缩缩缩
看说到一定程度是不是变了
是不是那个英语没在了
我再说说说说说说汉字是不是都不在了
那证明你三个终端下
我这个logo是不是三张不同的图对吧
三张不同的图
就咱们现在学习的内容
你是用IIMG图还是用background image背景图
想想你用啥能实现还是都能实现
咱现在引入图片
要不就IIMG嘛
是不是图片
要不就是background image
是背景图对吧
想想我三个终端要换三张图
那你就想想咱现在换是不是只能通过CSS换
那你CSS背景图和图都能换
还是只能选选哪一个
对这背景图你要是用IMG的话
你写一个图
你来这儿
你说包一个i mg换一个路径
在CSSS是不是换不了IMG的路径对吧
只能换background image吗
那所以这儿的话你就只能用背景
哟哟哟我干啥呢哈
只能用咱的背景图了啊
只能用背景图的话
那就CSS找到咱logo
是不是它给它来个background image url
咱现在先写PC端的是这三个
这三个的话PC端又有英语
又有汉字的话是第一个
那咱就是来一个点点杠images下的它了吧
它进来以后来到咱页面不看F1刷新嗯
是不是进来了
那进来以后这背景图是不是太大了
修一下吧
设置背景图片大小
background size嘛对吧
wise height是不是设元素大小的
背景图是background size
背景是不是就这一堆属性啊
往里边找就行了啊
那背景图的大小看一下是百分比还是像素啊
我现在是不是这图就这么大
你随着浏览器的缩放
看它动不动啊
随着浏览器缩小缩小
你看那个图变小了
不动图啊
咱是不是现在看的图
你不要看它俩的距离变小了啊
你看图的大小变了不
就是图大小没变对吧
他俩距离变小了
那是因为咱左侧百分比是不是变小了
图没变
那证明图弧的单位就得是像素了嘛对吧
你敲一下它啊
它写多大
你写多大嗯
宽是不是178
只取一个表示它的宽高度等比例缩放
是不是就可以了
那来到咱的页面F51刷新就进来了
进来以后我变小是变小了
是不是平铺啦
怎么办
对
那我把它改成简写行不空格
NO来一个repeat
不平铺
不平铺以后
咱是不是在左上角
那它的话要水平居左
垂直居中
那哪个属性
background position是背景图片定位
我就简写里边写了水平居左
垂直居中
我可以怎么写
对我直接写个left行不可以
可以当只取一个值
另外一个值是默认就居中
但你只写个left
它另外一个就是center
可以了
这是不行了
这一回的话我随着浏览器的缩放
它是不就不会去变大变小了
对吧嗯
这是最左侧
然后咱一会最后写响应式啊
先把这图填进来
可以了吧
图填进来的话
那是不是该填中间了
中间的话再休息一下吧
嗯休息一下再填中间和右侧